+++
title = "오픈소스 라이선스의 종류"
date = "2023-05-28T13:50:46+02:00"
tags = ["theme"]
categories = ["programming"]
banner = "img/banners/opensource-banner-2.png"
authors = ["안정규"]
+++

# GNU GPL(General Public License)
- 수정과 배포 모두 제한이 없으나 원본 프로그램이 GPL로 배포되었다면 수정된 프로그램 또한 GPL로 배포되어야 합니다.  
- 가장 강력한 copyleft  
    

> **1.** GPL 프로그램을 어떠한 목적으로든지 사용할 수 있다.      
> #
> **2.** GPL 프로그램의 소스 코드를 용도에 따라 변경 할 수 있다. (개작 가능)
> #
> **3.** GPL 프로그램을 판매/배포시 소스 코드도 요청하면 제공하여야 한다. (원본 배포 의무)
> #
> **4.** 변경된 컴퓨터 프로그램 역시 프로그램의 소스 코드를 요청시 제공해야 한다. (파생물 배포 의무)
> #
> **5.** 변경된 컴퓨터 프로그램 역시 반드시 똑같은 GPL을 취해야 한다. (파생물 라이선스 의무)    

   


# GNU AGPL(Affero GPL)
- 네트워크를 사용하는 소프트웨어를 위한 GPL. 클라이언트도 서버에서 동작하는 소스코드를 다운로드할 수 있어야 합니다.

# GNU LGPL(Lessor GPL)
- 라이브러리의 링크를 위한 GPL. 
- 라이브러리가 GPL로 배포될 경우, 라이브러리를 사용해야하는 프로그램도 GPL로 배포해야 하는 문제를 해결한 GPL
- 라이브러리 프로그램을 수정하지 않고 배포한다면 라이브러리를 사용하는 프로그램은 소스코드를 공개하지 않아도 됩니다.
- 단, 라이브러리 소스코드를 수정할 경우 2차저작물에 해당하므로 수정한 라이브러리를 공개해야 합니다.

# MIT License
- GPL의 엄격한 공개 의무를 꺼리는 사용자들을 위한 라이선스. 2차 창작, 복제, 배포 모두 자유로운 라이선스
- 동일 라이선스로의 배포를 강제하지 않습니다.
- 단, 저작권자의 이름을 허가없이 광고에 사용해서는 안 됩니다.

# BSD(Berkeley Software Distributuion) License
- 제약이 거의 없는 자유로운 라이선스 중 하나
- 저작권자 표기(배포 시 저작권자와 BSD 라이선스를 표기해야 함), 보증 부인(법률상 피해 책임지지 않음) 외 제약이 없음

# Apache License
- 소스 코드의 공개 의무 x
- Apache License와 버전만 표기하면 제약이 없습니다.
- 사용자의 특허 사용을 허가합니다. 즉, 개발자가 사용자에게 특허권을 행사할 수 없습니다.
- 특허 보호를 받고 싶다면 다른 라이선스를 사용해야 함.

# MPL(Mozila Public License)
- 소스파일과 실행파일의 저작권을 분리한 라이선스
- 수정한 소스코드는 MPL로 공개하고 원저작자에게 수정한 부분을 알려야 함.
- 실행파일은 독점 라이선스가 가능합니다.

# EPL(Eclipse Public License)
- GPL의 공개 의무 조항을 비즈니스에 적합하게 약화한 라이선스